# Power AI

## About

1. Умная информационно-аналитическая платформа для обработки больших данных (Big Data) и прогнозирования потребление электроэнергии на основе искусственного интеллекта (AI) и машинного обучения (ML) в режиме реального времени. 
Платформа учитывает физические, экономические показатели и автоматически прогнозирует потребление электроэнергии, что позволит принимать грамотное управленческое решение, как в краткосрочном, так и долгосрочном периоде. 

2. Стек технологий. JavaScript, VUE-JS, Python, SQL, Pandas, Scikit-Learn.

3. Умная платформа автоматически прогнозирует потребление электроэнергии, обрабатывая огромное количество данных, что позволяет сократить время на ручную обработку и анализ данных, так что у компании будет больше времени на принятия и обдумывания ключевых стратегических и тактических решений.

## Structure

1. [Frontend](/minenergo_frontend)
2. [Backend](/minenergo_backend)
3. [Analysis](/minenergo_analysis)

### Frontend

Мы разработали веб сервис, позволяющий анализировать собранные нами данные.

В режиме "простой" можно просматривать графики, сгруппированные по Объединенным Энергосистемам, в целях анализа данных экспертом. Осуществлять навигацию возможно двумя способами: по списку и по карте.

Можно настроить разрешение графика: по дням, месяцам или годам. Можно сдвигать окно графика по оси времени.
Также возможно настроить отображение графиков - в одну, две или три колонки.

В режиме "продвинутый" возможно выбирать графики для сравнения при помощи установки чекбоксов в дереве графиков, расположенном слева.

В режиме "предсказание" можно повзаимодействовать с моделью в интерактивном режиме. Изменяя масштаб входных параметров, можно моделировать различные экономические изменения и производить прогнозирование с учетом этих изменений

### Backend

Сервис, который обрабатывает запросы от фронтенда. Взаимодействует с историческими данными, которые хранятся в базе данных. А также обращается к предобученой модели для прогнозирования показателя потребления электроэнергии.

### Analysis

Производит обработку и анализ полученных данных. Создает датасет, на основе которого обучает модели в поисках лучшего алгоритма и конфигурации.

Лучшей моделью является Случайный лес(Random Forest).